系统组件
	ALU 逻辑算术单元
	register file 寄存器文件
	PC 程序计数器， 又称寄存器
	IO 基本硬件 键鼠、显示器、磁盘、IO总线、网络。
	DMA 直接储存器存储技术

进程，是计算机科学中最重要和最成功的概念之一。

上下文：
	程序运行所需所有状态，通过操作系统保存。
当新的进程开始时，将读取上下文，线程内所有状态刷新为新程序上次结束或起始状态。

Amdahl 定律
	从总时间中拿取一部分升级，看看总效果。
parallelism 并行 多个抽象层次都可并行
	1.线程级并发
		初代并发，单处理器快速不断的切换线程，造成一种同时进行的假象。
	2.指令集并行
		pipelining 管道 /,paɪp'laɪnɪŋ/
	3.单指令、多数据并行
		Flynn	计算机系统分类法
		单指令多数据流(single-instruction multi-data)
concurrency 并发 是指有多个活动的系统
三个抽象：
	文件是IO的抽象
	虚拟内存是程序储存器的抽象
	进程是对一个正在运行的程序的抽象。